UC1: Mundo do Trabalho.
Mas a grande questão: o que nós
vamos aprender com isso?
Bom, são várias coisas que a gente pode
aprender nessa UC1, que é como se comportar,
o que vestir, como falar, como
se impor e como se expressar.
Eu aprendi muito e me desenvolvi muito.
São muitos pequenos detalhes que a gente
passa despercebido no dia a dia mas você
aprende no Senac.
Quando eu penso em mundo do trabalho, já
vem na minha cabeça: “Meu Deus!
Mundo do trabalho: chefe, trabalho, responsabilidade,
compromissos, o que eu tenho que fazer na
minha empresa?
Como que eu vou trabalhar?”.
E parece um assunto muito aterrorizante.
Deixa a gente meio com medo, com frio na barriga,
de ficar com medo de não fazer certo, de
não agir da maneira correta.
A gente fica com essas inseguranças e, como
eu falei, é muito normal porque a gente está
entrando numa rotina, num mundo
que a gente não vivia antes.
Os professores, eles têm esse contato com
a gente e eles fazem tudo ficar muito leve.
Eles não passam slide e ficam falando por
horas fazendo a gente decorar as coisas.
Não. Eles passam atividades.
Eles fazem a gente fazer algumas dinâmicas
para entender tudo isso.
E a gente compartilha nossas experiências
com um colega, às vezes, alguma coisa acontece
comigo dentro da minha empresa sobre esse
mundo do trabalho, sobre comunicação,
sobre alguma coisa nesse tema
que meu amigo não passou.
Então, eu compartilhando, ele já consegue
ter uma noção do que fazer, de como agir.
Então, a gente troca muita experiência e
muito conhecimento e isso é muito bom.